# Data_Analysis_Projects
这里包含几个职业培训期间做的项目，每个项目都对应着一个子目录，其中包括必要的项目文件。以下是项目的简要介绍：
## Project 1:探索美国共享单车数据
数据来自美国共享单车系统 Motivate。原始数据保存在三个csv文件中，分别对应芝加哥、华盛顿、纽约三个城市的共享单车数据。    
三个数据文件都包括核心的 6 列：    
* 起始时间 Start Time
* 结束时间 End Time
* 骑行时长 Trip Duration
* 起始车站 Start Station
* 结束车站 End Station
* 用户类型 User Type    

芝加哥和纽约市文件还包含以下两列：   
* 性别 Gender
* 出生年份 Birth Year     

这个项目使用 Pandas 的 DataFrame 数据结构处理来自 csv 文件的数据，程序首先向用户询问他们想要了解的单车信息，然后从数据集中筛选出相应的数据，有一定的交互，并且通过流程控制提高了对用户输入的容错能力。

## Project 2:探索电影数据集
数据来源为“电影数据库”（TMDb，The Movie Database），包含 1 万条电影信息，包括用户评分和票房。数据同样保存在 csv 文件中。     
本项目旨在理清数据分析的各个流程(提出问题->收集、评估、清理数据->探索性数据分析->得出结论->传达结论)，及综合使用 Numpy、Pandas 处理数据，和使用 Matplotlib 完成可视化。项目首先会提出问题，然后对数据集进行适当清理，通过分析之后完成可视化并给出结论。

## Project 3:分析商业网站A/B测试结果
本项目数据集来自一个电商网站 A/B 测试结果，包含控制/实验组、用户是否转化等信息。我们需要根据这些数据给出网站使用新版本 or 旧版本页面的建议。

项目过程：
* 对数据进行简单的清洗，计算控制组和实验组的转化率；
* 构造假设检验，检验新旧页面的转化率之差是否为 0。采取 Boostrap 模拟和 z 检验两种方案实现；
* 构造逻辑回归模型，以页面类型为自变量预测用户转化，并将其结果和假设检验的结果进行比较；
* 构造逻辑回归模型，以页面类型和用户所在国家为自变量预测用户转化（考虑页面类型和用户所在国家之间的交互作用），并解释模型输出；
* 根据以上步骤，对业务部门给出建议：继续使用旧页面，还是更换新页面？又或是延长测试期？
* 掌握假设检验及逻辑回归的 Python 实现。

## Project 4:狗狗数据清洗
该项目展示了在小型数据集上进行数据分析的一般过程：从数据采集、评估、清洗到分析、可视化、报告；重点突出数据清洗过程。项目数据以不同的形式（如 csv、json、html）存储在不同的源中，在读取数据并对数据进行系统性评估及清洗后，提出感兴趣的问题并给出解答。项目过程：
* 分别读取多个数据集，进行初步的统计性 EDA，并对数据的内容和结构进行整洁性评估（目视+代码）；
* 处理上一步发现的整洁性问题，一般按照「处理缺失值 $\rightarrow$ 处理结构问题 $\rightarrow$ 处理其他内容质量问题」的顺序进行处理。处理完毕后进行断言检查；
* 提出问题，并应用一系列统计、可视化方法进行研究；
* 给出数据清洗和可视化过程的研究报告。

## Project 5:葡萄酒数据集的探索性数据分析
探索性数据分析是数据建模前的必要步骤，借助这个过程可以深入地理解数据，探索变量的分布、潜藏的模式、异常值及变量间潜在的关系，为正式建模做准备。其核心工具为 R 和 ggplot2 包，通过 ggplot2 强大的图层语法，可以快速、清晰地实现可视化。

探索性数据分析的大致思路为：
* 单变量分析：绘制每个变量的分布，了解其分布范围、趋势、异常值等，结合现实意义对其进行解读；
* 双变量分析：绘制散点图矩阵，探索两个变量之间的潜在关系；
* 多变量分析：在双变量的基础上引入第三个变量，探索在第三个变量的不同取值水平，双变量关系的变化。

## Project 6:寻找捐献者
本项目的目标是建立一个能够准确预测被调查者年收入是否超过 50000 美元的模型（高收入人群为慈善项目的潜在捐助者），是一个有监督的分类问题。

项目数据集共有 45222 条记录，包含 5 个数值特征和 8 个类别特征，标签为年收入是否大于 50000 的二元变量。

针对本任务，我选用高斯朴素贝叶斯、SVM、AdaBoost 三种算法拟合模型，以 $F_\beta$ 作为评估指标，并基于模型训练时长和验证集上的预测性能选择最佳的模型（本项目中 AdaBoost 为最优），最终，模型在验证集上的预测得分为 0.70，远高于基准模型的预测得分 0.29。

项目过程：
* 特征预处理：类别特征数值化、长尾特征对数转换、数值特征归一化；
* 分割训练集-验证集-测试集，选定 $F_\beta$ 作为性能评估指标；
* 确定基准模型及对应的性能指标；
* 选择三种合适的分类算法，分别在训练集上训练，在验证集上验证，根据运行时间和指标得分来选择最佳模型；
* 使用网格搜索进行模型调优；
* 在测试集上进行最后的测试。
